Она и издалека казалось огромным,
но вблизи…
Это гордость нашего народа —
центральная печь!
Здесь выплавляются
все металлы в деревне.
Железа и стали никогда не бывает много!
Пойдёмте, мастерская в той стороне.
Это ещё… что такое?
Вроде статуя,
но я уже не уверена!
Может, великан какой-то?
Это ведь… не просто статуя, да?..
В-вот смотрю…
и понимаю, насколько они
прогрессивней королевства!
The Warrior Princess and the Barbaric King
Слушай, Веор…
Удивилась? Хотя это ещё мягко сказано.
Ну… да.
Кимаки, старейшины —
все, кого мы здесь встретили…
конечно, были милы и любезны…
но неужели тебя не пугают чудеса,
которые они творят?
Да, у вас плодородные, богатые земли,
но вдруг… они захотят
пойти на кого-то войной?
Тебя это волнует?
Я вот не вижу смысла переживать.
Всё из-за того,
что вы с ними давние союзники?
Нет. Кифто по натуре своей
не воинственны.
Вот познакомишься кое с кем —
и сама поймёшь.
Старейшина Балхас!
О, да это же Громовержец!
Минутка в минутку пришёл.
Жаль, что по пути
вам попался огнедышащий дракон.
Старейшина Балхас…
Три старейшины кифто
Мудрец Вас
Мудрец Гас
Мудрец Балхас
Он, помнится, был среди тех
трёх дворфов на празднике.
Дедушка, я вернулась домой!
Я познакомилась с Серой,
когда мы отбивались от дракона!
Вот как? Понятненько!
С-старейшина Балхас,
рада снова с вами встретиться…
А уж я как рад, Кристальный шлем.
Мы с самого праздника с тобою не виделись.
Рад, что ты в добром здравии.
Между прочим, твои доспехи сейчас
осматривают мои подмастерья.
Как же ладно они сделаны!
Сталь, что реагирует на волю!..
Ох уж эти западники-затейники, ну шалуны!
Хромированные каналы для передачи воли!
Наверное, так они выкрутились
из-за недостатка нужных материалов!
Завтра утром получишь их как новенькие!
И доспехи, и новый шлем…
Я вам стольким обязана!
Ой, не кланяйся, было бы за что!
Кстати… не сочтите за наглость,
но я хотела спросить про шлем…
А вот и он!
Я в него всю душу вложил!
Уж поверь,
мы над ним всячески поколдовали!
Это шлем?..
Ещё какой.
Я просил создать лучшее творение
и не сомневаюсь в их мастерстве…
Они, случаем, не самое лучшее украшение
выковать решили?
Мы предпочитаем удобство стилю!
Примерь скорее.
Да, надо бы,
вдруг я чего-то не понимаю?
Ну, как вам?
Мне нравится, что он лёгкий
и не стесняет движения, но…
По-моему, это всё-таки простое украшение!
Ну так ещё бы,
ты же в хорошем настроении.
А попробуй представить, что идёт война!
И вложи в него свою волю!
Х-хорошо!
Нужно вложить волю так,
как если бы я сейчас…
была на войне!
В шлеме ч-что-то открылось?!
Даже прикоснуться не могу…
И руки щекочет!
Как будто барьер какой-то!
Зачарованный шлем создаёт особый
барьер, подобный кристаллам.
А назвал я его… Серебряным цветком!
Это одно из лучших моих творений!
Серебряный… цветок?
Ой, стал как прежде…
Так и должно быть,
ведь ты расслабилась.
Сила и размер барьера
зависят от твоей воли.
И судя по тому, что я сейчас видел,
тебя даже когти дракона не возьмут.
Ну ничего себе…
Э-это ещё мягко сказано, леди Серафина…
М-мы и так тут столько всего увидели…
Они не только работают с мифрилом,
но и обладают невероятными технологиями!
Не говоря уже о том, с какой
изобретательностью подходят к делу!
Да если… если с такими технологиями
они выступят против нас…
Нам конец! Всё, пиши пропало!
Мальция, пожалуйста, успокойся,
ты зря переживаешь!
Всё кончено…
Нам конец. Поминай как звали.
А, так вот как это всё воспринимают
западные корнемы?
Презабавно!
Кристальный шлем,
девчушка в очках,
я понимаю ваш страх пред доселе
незнакомыми технологиями.
И именно поэтому…
вам следует пойти за мной.
Н-но куда?
Хочу показать вам наших учителей.
Учителей? Наставников то есть?
Старейшина, где это мы?
В святая святых всех кифто.
Перед вами образцы древних творений —
всевозможные югефы!
Югефы…
С языка кифто это
«шедевры из других времён».
Я чувствую невероятную волю…
Тут даже мне очевидно,
что это и впрямь великие творения…
Да, перед вами всё то,
что даже мы, кифто, не смогли постичь.
В древние времена, когда пути
нашего народа и икстов разошлись,
предки долго плутали по лесу,
пока не вышли к пещере в этой горе.
Они начали копать вглубь…
и обнаружили печь
и эти артефакты.
Мы не знаем, из чего они,
а воля, которая их питает,
слишком велика…
Не то что разобрать —
поцарапать нельзя!
Всё это доказательство того,
что зачаровывали их великие мастера.
Перед вами шедевры прошлого.
И наши предки, и мои братья
и сёстры, и наши потомки…
Все кифто с молоком матери
впитывают желание постичь их!
Нами движет одна жажда —
раскрыть секреты древних мастеров!
Они послужили основой ваших технологий…
поэтому и «учителя»?..
Дедуль, ну почему ты
так сложно объясняешь?
Кимаки?
Вот скажи, когда смотришь на эти штуки,
в голове только одна мысль…
В жизни ничего круче не видала!
К-круче?..
В яблочко!
Это ты так… описала древние технологии?
Ну, в целом,
они и впрямь поражают воображение…
А кто скажет иначе?
Крутые, как есть крутые!
А ведь если так подумать,
я многих старейшин видела…
но никому не было дела
до войн корнемов…
Ну ты же видишь,
что у нас тут есть!
Куда интереснее постигать древнюю науку,
чем влезать в чужие разборки!
Надеюсь, мы смогли хоть немного
развеять ваши тревоги?
Но, конечно, если война корнемов
вдруг дойдёт до нашей горы…
нам выдастся отличный шанс
испытать шедевры в полевых условиях!
Ну просто прекрасная возможность
узнать что-нибудь новое!
П-понятно…
Если домой вернусь…
про дворфов никому ни слова не скажу…
Сера! Давай сюда!
Это мой любимый шедевр, между прочим!
Называется Чёрный колосс!
Он из них всех самый красивый.
А если привлечь его внимание —
глаз сводить не будет!
К-какой кошмар!
Он настолько могуч,
что у меня волосы дыбом встают!
Мальция!
Не бойтесь.
Дедушка ведь сказал,
что мы их до сих пор изучаем.
Пока даже не выяснили,
как заставить их двигаться.
Так это даже хуже!
В общем, как ты видишь,
все югефы работают на силе воли.
Сера, скажи, а ты не хочешь
поизучать их вместе с нами?!
Во всей деревне не найти воли сильнее,
чем у вас с Громовержцем!
А эти красавцы ещё и построены
как раз под рост корнемов и икстов!
Спасибо за предложение,
но у меня ещё много дел осталось…
Я не могу надолго здесь задерживаться.
Правда?..
Прости.
Ничего страшного!
Наконец-то мы смогли её уложить…
Сколько можно в обморок падать?
Вот же монашка ненормальная.
Пусть до утра здесь и спит.
Простите за хлопоты.
Было бы за что.
Это Кристальному шлему
спасибо за такие доспехи!
Кстати говоря,
а можно кое-что спросить?
Да, конечно.
Сера, тебя все называют
Кристальным шлемом…
Неужели у тебя был шлем
целиком из кристалла?!
Был… только в бою с Веором он разбился.
Вы же на западе обычно
используете железо и сталь?
А из чего был сделан твой шлем?!
Каких размеров был кристалл?
Его по-особенному обрабатывали?!
А как проверяли?!
К-Кимаки, не всё сразу.
Прости, конечно,
но я всё-таки рыцарь…
и в кузнечном деле совсем не разбираюсь.
Ой… извини…
Шлем сейчас в доме Веора.
Он сломан,
но его можно будет осмотреть.
Правда?!
Да. Если в гостях будешь —
обязательно покажу.
Эй, Кимаки! Там тебя мастера зовут!
Ой, сейчас прибегу!
Прости, что так внезапно ухожу…
Ничего страшного.
Ты и так нам уже очень помогла.
Ну, тогда я ещё завтра приду!
А ты пока отдохни хорошенько.
Нам, наверное, пора уже спать.
Ч-что происходит?!
Неужели ангелы в рог трубят?!
Конец света наступил?!
Доброе утро, девушки!
Кимаки, это ты?!
Что это был за звук такой?!
Ой, ты испугалась, наверное?
Это был утренний свисток.
Сигнал, что печь готова к работе!
Она каждый день сама разгорается,
даже делать ничего не надо.
Утренний свисток?.. То есть уже утро?
Что-то я не уверена…
Да, жители поверхности
всегда удивляются.
Что ж, с делами мы разобрались,
позавтракали…
Да. Пора бы уже собираться домой.
Тут было так здорово. Вот бы зимой
искупаться в горячих источниках…
Да в общей с мужчинами купели?
О-об этом и речи не шло!
Меня просто комнаты для переодевания
в заблуждение ввели, вот и всё!
А, кстати.
Зачем переодеваться по отдельности,
если потом всё равно в одной ванне сидеть?
А, Сера… так принято… в нашей культуре!
В вашей культуре?
Ну, понимаешь, у кифто
принято оголяться тогда…
когда… ну… предлагаешь…
интересные вещи…
Но при этом вместе купаться…
не зазорно?
А что такого в том,
чтобы очистить себя от грязи?
Понятно…
Я, кстати,
хотела кое-что рассказать!
Представляешь…
я вместе с вами отправлюсь
в деревню корнемов!
Громовержец уже разрешил.
Как-то это неожиданно, Кимаки…
А зачем?
А, ну, вчера, когда вы пошли спать,
я ушла к мастерам…
Вы хотите, чтобы я переехала
в приозёрную деревню?
Ага. Кому-то же надо чинить шлем,
который мы сделали невестушке Громовержца?
Нельзя же его просто отдать
и умыть руки.
Как-то это неожиданно…
А как же моя учёба?
Да брось, никуда от тебя
древние знания не сбегут.
Их вон сколько веков изучают,
а все без толку.
Подумаешь, один-два годика
у корнемов поживёшь.
Кимаки!
Дедуля?..
Любопытство кифтов
не ограничено нашей горой.
Тем более на западе есть
технологии и обычаи,
о которых мы ещё ничего не знаем!
Взять хоть этот доспех.
Слышал, ты интересовалась
кристальным шлемом,
выкованным как раз там.
Жизнь корнемов скоротечна.
Наследие предков будет с нами вечно,
а вот время с корнемами
пролетает незаметно.
Если не против,
поживи с ними немного.
Тебе ведь приглянулись
Громовержец и Кристальный шлем?
Второго такого шанса
может уже и не выпасть.
Понятно… Прости, что так получилось.
Мне, конечно, интересно наследие предков,
но проводить время с вами… тоже… неплохо.
К тому же я хочу увидеть
настоящий кристальный шлем!
А, и не переживай.
Я буду жить в другом домике,
так что вам никто не будет… мешать.
В чём мешать?!
Кимаки, мы ничем таким
с Веором ещё не занимались!
То есть это только вопрос времени?
Н-ну, как бы да, но…
Ты, наверное, не знаешь
о моём непростом положении?
Что ещё за непростое положение?
Ой, понимаешь…
Кимаки!
Беда, Кимаки! И друзья Громовержца!
Мы попали в очень сложную ситуацию!
Разведчики на поверхности
пришли с неприятными новостями!
Пламенный зверь, что напал на вас…
всё ещё ждёт неподалёку!
Полагаю, ему нужны мы.
Для кифто это тоже непривычно.
Так что, скорее всего…
он и правда ждёт нас.
А мы м-можем
как-нибудь другим путём уйти?!
Не поможет.
Пламенный зверь — истинный дракон.
Так что он прекрасно владеет силой воли.
Это дарует ему и огненное дыхание…
и способность чувствовать
мой драконий образ издалека.
Он долетел сюда с вершины горы.
И если мы попытаемся уйти
с другой стороны… обязательно нагонит.
Ясно. Раз так…
я вынуждена заявить,
что с удовольствием принимаю вызов!
Ч-что?! Л-леди Серафина, неужели вы…
Да. Ты такая догадливая, Мальция.
Если боя избежать невозможно,
то я, Серафина де Лавиллант,
приму его с честью, как подобает рыцарю!
Д-да она просто хочет испробовать в деле
свой новый шлем!
Где боеприпасы повышенного давления?!
На западном складе!
Носилок и бинтов хватает?
Давайте сюда световые и шумовые гранаты!
Обложите ими тоннели!
Противодраконьи пушки установлены!
Заряжайте их снарядами от летунов!
Первый раз сеткой пользуемся!
Ничего себе все на ушах стоят…
Потому что это прекрасный способ
испробовать наши изобретения в деле!
Вот они и радуются.
Может быть, нам не придётся драться?
На это даже не надейся.
Он прав.
Наши снаряды летят быстро —
моргнуть не успеваешь.
Поэтому их нельзя наполнить волей.
В лучшем случае
они отвлекут внимание.
Единственный способ борьбы с драконом —
это использовать против него волю.
Значит, поддержка кифто…
будет только тактической?
Опять они трясутся!
Нам тоже нужно подготовиться.
Противник — огнедышащий дракон.
Сложно найти соперника достойней!
Я п-п-понимаю, что уже не сбежать,
но нам стоит хотя бы поберечься!
Согласно последнему докладу,
полчаса назад тварь была
у входа в четвёртый тоннель.
Остальные проходы ведут
на открытые пространства,
поэтому у четвёртого
сражаться будет проще.
Только учтите, что на вас, Сера и Веор,
будет лежать главная ответственность…
Не переживай, Кимаки.
Для нас, воинов и рыцарей…
сражаться на передовой…
значит быть в своей стихии!
В бой!